Quando você começa a trabalhar com inteligência artificial no nível mais avançado,
você sai do uso via aplicativo e você começa a trabalhar via terminal.
Terminal, o nome já assusta, estou em estado terminal, imagina.
Terminal é uma interface de comunicação com seu computador.
Antes de existir mouse, já existia terminal.
Isso aqui é antigo, isso aqui não é tecnologia de última geração.
No momento que os computadores começaram a ter telas,
eles passaram a ter um terminal,
que é uma interface de conversa com o computador,
onde você envia comandos que o computador tem que executar.
Acontece que o terminal foi evoluindo muito ao longo do tempo.
E lá atrás ele era muito utilizado para você rodar comandos e scripts,
que a IA executava, mas não como inteligência artificial.
O que aconteceu é que, de um tempo para cá, a IA começou a evoluir muito em código.
E dar o acesso do seu terminal para ela é bom,
Porque nesse ambiente aqui, ela tem mais recursos.
Não só isso, essas empresas como a Anthropic, a OpenAI, o Google,
lançam recursos primeiro aqui.
Então, se você quer ser de vanguarda, olha, nas palavras da própria OpenAI, tá?
Eu até fiz questão de pegar isso aqui para mostrar para vocês, olha.
A gente tem aqui, deixa eu ver onde que eu coloquei.
E se eu coloquei aqui, eu acho que eu não coloquei aqui pra vocês.
Talvez tá em extras, deixa eu ver.
Ah, eu não coloquei.
Mas nas próprias palavras da OpenAI,
eu acho que eu tenho no meu documento aqui de suporte.
Esse vocês não estão vendo, mas eu tô com ele aqui.
E eu vou trazer ele aqui rapidinho, quer ver?
Vou copiar e vou colar no Figma.
Então deixa eu só puxar aqui, eu vou dar zoom, tá? Fica calmo.
Puxa para cá.
Segundo as próprias palavras da Antropic,
se você quer estar na vanguarda da tecnologia,
ou seja, o que eu estou ensinando para vocês aqui
é da vanguarda da tecnologia,
o terminal é a melhor...
Os recursos são lançados lá primeiro.
As integrações com o IDS oferecem uma experiência quase idêntica,
caso você prefira que o Cloud esteja mais integrado ao seu editor de código.
O que é isso aqui, então?
Isso é o ambiente de trabalho, é onde a gente vai trabalhar,
e eu vou explicar isso aqui para vocês.
Basicamente, a primeira coisa que a gente precisa entender
é que nem sempre o terminal se chama terminal.
Se você está no macOS, lá você digita Command Espaço
e digita terminal, você vai abrir o terminal do macOS.
Se você estiver no Windows, você vai dar Windows R,
Windows mais R, e ele vai aparecer o executar.
Você pode tanto digitar aqui CMD,
como pode digitar também PowerShell.
Vai abrir um terminal diferente.
Então eu tenho aqui o CMD, que é mais antigo,
e eu tenho aqui o PowerShell, que é um terminal mais atual.
Esses terminais são chamados, ao invés de terminais,
mas geralmente eles são chamados de CLI.
Termo importante para vocês pegarem aí.
C-L-I.
Command.
Pega aí, ó.
Line.
Interface.
Por que que nós utilizamos esse C-L-I no terminal?
Porque isso aqui é a maneira mais crua,
é a última camada de comunicação,
tirando ali, né, o...
Quando inicia o sistema operacional, como que chama?
que tem ali a área do boot, esqueci o nome dessa área,
mas tirando essa área, isso aqui é a última interface digital
de contato com o seu hardware.
E é uma interface de segurança.
Por isso que até as analogias, por que vocês acham que se chama PowerShell?
Ou seja, concha poderosa, né?
Por que é concha?
Porque isso aqui é o que protege o kernel.
O kernel, não vou entrar nesses contatos aqui,
mas nesses termos não precisa,
mas basicamente você tem o seu software.
que é a camada aqui de interface do usuário.
Embaixo do software, você tem aqui uma concha,
vamos chamar ela de concha, de proteção,
que protege a comunicação com o seu hardware.
O seu hardware são as placas do seu computador.
É o que você tem de mundo real, tangível.
É o seu computador ali, palpável.
É o que faz rodar tudo.
O seu computador roda tudo em binário, zeros e uns.
Mas o sistema operacional aqui traduz para você
ver essas coisas aqui e se comunicar com ele.
Tudo bem? Então,
o terminal, vou colocar aqui
a grosso modo, quem tá em modos mais avançados
talvez vai falar, tem
incoerênciazinhas no que você tá
falando aí, dá pra poder corrigir, eu sei.
Eu não sou desenvolvedor, sou um criador
nexialista, eu tenho conhecimento em várias
áreas diferentes, mas eu não
vou entrar aqui nas minúcias,
eu quero explicar o simples.
Isso aqui é o seu ponto
de contato mais
mais forte com o seu computador e com o seu sistema operacional.
Isso significa que você pode rodar comandos aqui dentro
que mexem no seu computador.
Você pode rodar comandos aqui para instalar arquivos, baixar coisas.
Qualquer coisa que você faz clicando com o mouse,
você pode pedir em texto aqui.
Entrar em pasta, abrir arquivo, qualquer coisa.
Mas tem um detalhe importante que vocês precisam saber.
Para usar isso aqui, você só digita.
Seu mouse não tem serventia aqui,
porque isso aqui é uma interface de linha de comando.
Isso é um pouco estranho no começo.
Isso assusta as pessoas no começo.
Mas vocês vão se acostumar.
Eu tenho o Cloud dentro da minha pasta de usuário.
Estou usando aqui o Cloud Max,
um milhão de janelas de contexto.
E aqui dentro eu converso com ele.
Qual que é o poder agora, pessoal?
Antes, para usar o terminal, você só conseguia via comando.
Então, por exemplo, você queria entrar em uma pasta,
você tinha que digitar aqui assim,
cd espaço caminho da pasta.
Você podia pegar o caminho da pasta aqui,
vamos pegar um caminho aqui, downloads.
Minha pasta de downloads é essa,
c2.user over l downloads.
E aí eu dou enter, olha.
O que vai acontecer? Vou dar enter.
Ele entrou dentro dessa pasta, agora eu estou mexendo nessa pasta.
Então tem como você ir mexendo no computador tudo por aqui.
Só que você tem que saber os comandos.
Você pode rodar aqui um NPM, que é uma gestão de pacotes, um NPX.
Tudo você roda aqui.
Só que isso tem conhecimento técnico, concorda comigo?
E é o que a maioria das pessoas não tem.
Qual que é o grande salto aqui dentro?
Agora você conecta uma IA aqui dentro e você conversa em linguagem natural.
Olha só.
Olá, Claude.
Tudo bem?
Dá um oi para a galera da Live.
e ele vai me responder em linguagem natural, dentro do terminal.
Oi, galera da Live, tudo certo por aqui?
Cloud Opus 4.6 na área, ajudando o pessoal.
Bom te ver por aqui.
Ou seja, ele está dentro do meu terminal, com várias permissões.
Aqui existem vários atalhos que eu vou ensinando para vocês,
mas olha, se eu dou Shift Tab, eu troco aqui para aceitar edições,
troco aqui para modo planejamento,
posso também abrir um Cloud aqui no modo perigoso,
Então eu dou tracinho, tracinho, Dangerously Skip Permissions,
que eu não recomendo vocês usarem agora,
mas ele vai vir com uma mensagem vermelha embaixo, olha,
Bypass Permissions On, ou seja, permissão total liberada.
É como se eu tivesse falado para ele, você pode fazer tudo o que você quiser aqui,
se eu pedir, você pode fazer, certo?
Aqui dentro também eu consigo controlar modelos,
só que vocês vão ver que é uma interface um pouco diferente.
Então olha, para eu trocar o modelo, eu tenho que dar barra model.
Aí ele me mostra aqui, se eu quero usar o Opus, Sonet ou Raico, tá vendo?
Tudo na setinha do mouse.
Não tem clique, não adianta eu tentar clicar aqui, ele não muda.
Não muda.
Isso é uma interface de linha de comando.
Mas é importante, eu sei que é difícil, eu sei que agora é assustador,
mas é importante vocês aprenderem isso aqui,
se vocês realmente quiserem ser de vanguarda e realmente quiserem criar com potencial.